辛湄
老陆回来了吗
他不在啊
他不是去崇灵谷
换心了吗
师祖没有回谷里啊
什么
老陆不见了
他把我迷晕了
我醒了之后
就去了崇灵谷
发现他根本就没去
所以
我们放心不下
就跟着一起过来了
老板娘
这都几月了
外面的花
怎么突然都开了
还真是
回来得急没注意
有大成期的修者在散功
修者修行天地间
吸取日月精华
是与万物争夺灵气
若是有天为师离去
便散了这一身修为
还于天地
师父这么厉害
才不会死呢
哪有人会长生不老
总归要有一死的
到时候
你可不许哭鼻子呀
师父
前辈
好
好啊
太好了
师兄
我也算是没负你所托
终于找到
你的孩子了
师父
你不是要回渭县
你婶娘家吗
怎么还不动身哪
可我舍不得师父你
还有阿笙
这有什么舍不得
几天就回来了
那我不在
谁给你们做饭吃
那镇上有馆子呀
我带她下馆子呀
是个厨子的手艺
就比你强
那可是
可是
你给为师说句心里话
是不是有些害怕了
近乡情怯 人之常情
有什么可怕的
师父
我离家后
先是父亲去世
没过多久
母亲也撒手人寰了
再后来
就是族里的长辈们
相继离开了
只有我还跟离家时一样
有时候我就觉得
渭县很亲近
因为那是我的家乡
可有的时候
我又觉得渭县很陌生
因为和我记忆里的家乡
完全不同
那这样
你先回去
如若觉得不自在
你就回来
如若有人欺负你
你也回来
为师自然替你做主
但是你要记住
辛邪庄永远都是你的家
这人哪
有了归处 心也就定了
谢谢你 师父
快去吧
那你照顾好自己
我走了
走吧 走吧
师父
等我回来
我会给你带
你最爱喝的桃花酿
来
喝点汤吧
他们人呢
都聚齐了吗
他们也在吃饭
我们还有点时间
其实我早就知道
我师父大限将至
这次出来
本来就是想找不朽丹
给他续命的
可是没想到
不仅不朽丹没带回去
我连他最后一面
都没见到
怪我
我应该早些回辛邪庄的
都是我的错
若我没有
强牵了你的姻缘
也不会是现在
这样的结局
这事不能就这么算了
我要杀了李莫负
给我师父报仇
我还要让天元派
所有牵扯此事的人
都一一认罪伏诛
好
一定会的
四合书库一战之后
我们落入了
青虹教的手里
原本他们
可以直接将我们拿下
但却一直在
费尽心思地骗我
就是为了让我
帮他们翻译
战鬼文字的古籍
这书有什么问题吗
你们看
这
这是乌生阵法啊
当年战鬼人开天梯
用的就是此阵
不错
乌生阵法意为
以乌有生存在
此阵可以以人的生命力
来催生草木
刚刚的一缕头发
足以促进它的生长
但像建木这样
巨大的灵植
还需要献祭
更多人的性命
才能够催生
师祖
你当时译的书中
也有这个阵法
他当时
将阵法中涉及到的内容
与文字打散
塞到了书里的其他地方
我也是事后
回想起了许多
不通顺的地方
才隐约猜到
他想要这个阵法
我也一直在想
这青虹教的背后
究竟是谁
后来推断
我们回来后
第一个出来发难的仙门
应该就是幕后主使
所以你把我迷晕
是为了找出
他们背后的人
是天元派
我上山后
发现白宗英被囚禁
通过他
我找到了真相
他们也想催生建木
当年战鬼族催生建木
若不是十二仙门
和有狐族的大祭司
联手镇压
怕是这天下
早已经是生灵涂炭
这天元派
怎敢冒天下之大不韪
做出这样的事
他们就是做了呀
你能把他们怎么样
我用蔽日幡
对建木种子予以重击
但还是不能
完全地摧毁它
接下来
他们一定会有所行动
我们
千乔
你怎么了
千乔 你怎么了
怎么回事
陆千乔
千乔
得未有
叹何失
似虚如幻梦醒空
临川渺渺笙歌起
唯叹相逢了无终
小公子
这是要往何处去呀
兰水镇
襄州兰水镇
是我的家乡
老翁为何发笑
你说那是你的家乡
却连名字都说不对
那里从前是叫兰水镇
可后来有次乡试
一次考出了三个进士
改名叫三元镇了
已经许多年了
久未归乡了吧
确实挺久没有回去了
那这次是回家探望双亲
家父家母早逝
族中眷亲
也许久没有联系了
不知是否健在
不知家乡的名字
也不知亲人的离世
若父母血亲都不在了
那里
还能算是你的故乡吗
你还回去作甚
那么老翁以为
在下可以去何处
未见来时路
不知归日途
世事无常无情渡
哪管拂衣各沉浮
自行行路
但归归处
又瞌睡
叫你半天了
做了什么美梦
我
我梦见自己
去了一个很玄妙的地方
你去了何处
何处
去了何处
去何处
双亲才刚离世
你又要去哪里
接下来你有什么打算
你总不能
一直这样跟着我
你就没有自己想做的事
想去的地方吗
你的归处
到底是何处
师父
你未入山门何来的师父
我问你
那日你在山下盘桓许久
最终还是未曾上山
是因为什么
弟子贪念太重
色欲蔽眼
看不见前路
你觉得
真正拦住你的
是色欲
还请师父答疑解惑
万法无我
万物归寂
何为无
无言无念
无住无事
无所得
不争不显
智者不辩
口开神气散
舌动生是非
是为无言
清净心一动
五毒七情灭
邪思妄念不入心
是为无念
不错
接着说
心不着相
既过不恋
过去未来
不往不住
是为无住
至于无事一说
心上本无尘
庸人自缚之
我心如平湖
则万事易解
那无所得呢
苍生入眼
万物如尘
心无所求
自然无所得
可你生来便已得到一切
父母亲缘
财富 家世
还有你
臂膀上的这个金环
那女子不是你的劫
而是为你劈开迷瘴的
一把利刃
师父
我不明白
人
赤条条而来
在这世上走上一遭
最终也要赤条条而去
万物宿命的最终归处
便是一个无字
是不生不死
是跳出时间与空间的
无限存在的自由
可你生来
眉间便有莲花
身怀重宝
又如何轻巧上路
金轮
你已深陷泥潭几十年
还想不明白自己的路
该怎么走吗
你且仔细想想
自己的归处
到底在哪里
金轮
你知道自己
要去哪儿了吗
你可想好了
你要去的地方
没有我
我曾将你当作一道谜题
想去探究
可越是深入
越是难以自控
阿笙
我曾对你动过真心
这点我不想否认
但我放下了
无言无念
无住无事
无所得
你不该是我的劫
也不该是困住我的桎梏
真正困住我的
只有我自己
你看到了什么
我
一个赤条条
无牵挂的我
那你要前往何处
心无欲念
我即是空
哪里需要我
我便在哪里
我一无所有
亦是拥有一切
从此往后
这世界万千
再也没有什么
能阻挡我的脚步了
大师兄逃跑了
他们肯定跑不远
我这就带人下山
把他们擒回来
不必了
天命如此
我等便顺势而为吧
又咳起来了
先喝点水吧
准备笔墨
要笔墨做什么
我要给各仙门的师叔
长老写信
写信
我要揭发此事
师父一意孤行
置天下生灵于不顾
如今之计
只有集结各仙门力量
才能阻止他
列位师伯仙长
天元派掌门李莫负
欲以邪法催生建木
再登天梯
重开天门
其视天下生灵如蝼蚁
狂悖之心甚也
平壶一战之惨烈
吾等至今不敢忘却
若建木再次催生
世间必将生灵涂炭
哀鸿遍野
还望各位伸出援手
共救万民于水火
恳切之至
诚盼佳音
天元派
白宗英
你醒了
朱玉大夫说
你蔽日幡用的时间太长
回溯力量过多
导致身体一时承受不住
才会被反噬的
你的心脉已经受损
必须尽快恢复
我要怎么做
立刻准备换心
彻底变成普通人
这不是好事吗
换心本来就在
你的计划之中
而且朱玉他们
也都已经在做准备了
这次换心之后
你就能摆脱诅咒了
我们好好过日子
千乔
你别担心
你现在最该在意的
就是你自己
我不希望你去涉险
也不希望你因为那些
莫须有的天下大义
放弃了自己坚持了
那么久的愿望
我这个人很偏执的
我就希望我喜欢的
在意的人
能平平安安
健康长寿
所以你一定要好起来
我会的
你都等了他一整日了
赶紧走吧
他不会来见你的
我有话要跟他说
那就跟我说吧
我定当一字不落地
转告他
你要带什么话给他
不用了
我要说的
都在这个盒子里了
师兄
她还是不肯走吗
她让我把这个交给你
这是她的命蛊
她把命交给了你
是生是死
全在你一念之间
你的东西他收下了
但他如今已然参悟
修了无情道
抽身局外
他让我告诉你
过往种种
虽历历在目
静心观之
却如梦似幻
爱恨无痕
前尘如烟
都在风中
尽皆消散
你们缘分已尽
你走吧
对了
他说天象有异
今晚会有一场风雨
让我把这伞送给你
多谢
滚
从我的身体里滚出去
小阿笙
你是抵抗不了我的
滚出去
从我的身体里滚出去
我是你父亲
你的命都是我给你的
今日
便将你的血肉奉献给我
助我安魂于此
得以重生
爹
您收到信了
这白宗英
不惜赌上天元派的威望
也要揭发李莫负
此事定不会是假的
天梯一旦建成
灾难降世
人间
必将生灵涂炭
我这就带人去天元山
和师妹会合
等等
此战凶险
前途未卜
爹
此战事关苍生
作为灵寂山的少宗主
责无旁贷
多年未让你出鞘了
即刻启程
出征天元山
是
夏玄子前辈
我派掌门有请
带路
早就听闻夏道友
擅长用蛊
怎么落到这步田地
本座一着不慎
被算计 毁了肉身
元神只能暂时栖息在
这具身体之中
等本座灭杀了
这具身体的神魂
就能彻底掌控肉身
回到巅峰之时
这可是你的亲生女儿
你还真是无情啊
若说无情
我倒是比不过阁下
天下仙门之首
背地里却
说下去
我一直躲在
阿笙的识海之中
与她争夺身体的掌控权
当时在北襄
我曾短暂地
苏醒过一段时间
知晓了青虹教的
来龙去脉
它背后站着的仙门
我亦未作他想
今日一见
我的猜测果真是对的
李掌门
我怀着一颗诚心而来
你还不对我说实话吗
无双会的人说
天梯断绝
众神远去
是神族最大的慈悲
可对凡人是慈悲
对我等仙门中人
却是实打实地抛弃
他们断了飞升之路
想要将仙门
永远困于人间
夏道友
你是用蛊的行家
你应该知道将一群小虫
放在一个密闭的瓦罐中
会发生什么
这对仙门是一场灭杀
我们绝不能坐以待毙
夏道友
你可愿意同我一起
重登仙门
飞升为神
你想做什么
培育建木
重开天门
真是个疯子
不过
我喜欢
好
这世上聪慧之人
实在是太少了
大多都是虚伪愚笨之人
不堪重用
夏道友
有野心
有能力
与我是相似之人
这是一条血路
我希望
有人能陪我一起杀出去
夏道友
你可愿意
有何不可
来晚了 来晚了
林宗主
见谅 见谅
灵虚宗
不一直都是天元派的
狗腿子吗
怎么今日也赶来了
老夫是想长生不老
但也不屑用这种法子
来换自己的命
倒行逆施
死了 也没脸见祖师爷
说得好听
怕不是建木术法一发动
自己运气不好
死掉了吧
你们
辛姑娘
我们就要开始了
您请回避
放心吧